受到加征关税事件影响，国内菜粕在周一、周二均有大幅度上调，伴随着豆菜粕价差已大幅缩小，菜粕比价优势下降后，菜粕涨势将有所放缓。

　　就在菜粕并未消停，鱼粉这边又有新行情，进口鱼粉以及国产鱼粉均有所上涨！

　　国内进口、国产鱼粉同步涨价

　　外盘方面：秘鲁超级蒸汽鱼粉价格坚挺，CNF在1700美元/吨。

　　国内进口鱼粉：进口普通级鱼粉价格为10900-11000元/吨，上涨200元/吨；日本级鱼粉12400-12500元/吨，上涨300元/吨；秘鲁超级鱼粉在12900-13000元/吨，上涨100元/吨。

　　国产鱼粉：山东荣成地区63%蛋白TVN150的国产鱼粉参考报价在10300元/吨，上涨100元/吨;辽宁大连报价在10300元/吨，上涨100元/吨。

　　鱼粉到货速度不及预期

　　从目前来看，我国港口鱼粉库存增速放缓，主要受到镉超标问题等因素影响。据饲料行业信息网了解得知，截止到2025年3月11日，港口库存为24.52万吨，其中黄埔15.08万吨，上海4.63万吨，天津0.14万吨，大连0.6万吨，其他0.41万吨。

　　一艘考察船发生了机械事故

　　秘鲁A季鱼资源考察于2月19日展开，预计在中北部海域耗时30-35天，其后将进入南部进行考察，预计南部考察时间为10天左右。

　　而在3月上旬期间有消息表示，秘鲁海洋研究院的一艘考察船发生了机械事故，可能令考察推迟。

　　后面鳀鱼资源考察进度以及考察船维修情况值得关注。

　　关注对厄尔尼诺检测的结果

　　气象机构ENFEN启动厄尔尼诺检测，而秘鲁沿岸处于异常高温是否会影响今年A季鳀鱼捕捞。这对鱼粉厂商心理有一定提振作用。

　　短期鱼粉继续保持坚挺

　　一方面港口鱼粉到货缓慢，一方面秘鲁厂商心态坚挺等支撑，同时国内气温升高后水产养殖启动后，利多鱼粉需求，我国鱼粉持货商心态受提振。鱼粉价格有望保持坚挺。
